Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
(To Ye Haitang)
(Kay Ye Haitang)
Yu Nian.
Yu Nian.
Thank you.
salamat po.
You may leave.
Baka umalis ka.
Is it from your dad?
galing ba sa tatay mo?
(Tang Yixun)
(Tang Yixun)
Is your dad named Tang Yixun?
Tang Yixun ba ang pangalan ng tatay mo?
=Twelve Letters=
=Labindalawang Letra=
=Episode 9= (If...)
=Episode 9= (Kung...)
How is it? Are you cold?
paano ito? nilalamig ka ba
Help me up.
Tulungan mo ako.
I can't even stand up.
Hindi man lang ako makatayo.
I'm frozen stiff.
Naninigas ako.
Frozen stiff?
Nagyeyelong matigas?
You insisted on coming.
Pinilit mong sumama.
What if you catch a cold,
Paano kung sipon ka,
or get scared?
o matatakot?
Indeed. I might catch a cold.
Sa totoo lang. Baka sipon ako.
But I get scared?
Pero matatakot ako?
Impossible.
Imposible.
I've seen everything.
Nakita ko na ang lahat.
We've waited all night,
Naghintay kami buong gabi,
yet nothing comes
gayunpaman walang dumarating
from the mailbox.
mula sa mailbox.
What does Yu Nian mean?
Ano ang ibig sabihin ng Yu Nian?
What's the wrong with this mailbox?
Ano ang mali sa mailbox na ito?
So spooky.
Nakakatakot kaya.
Look.
Tingnan mo.
Nothing.
wala.
It doesn't occur every night.
Hindi ito nangyayari tuwing gabi.
Depends on the situation.
Depende sa sitwasyon.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
You go back first.
Bumalik ka muna.
I'll keep watch for you.
Babantayan kita.
I'll tell you once letters come.
Sasabihin ko sa iyo kapag dumating ang mga sulat.
Then you come back.
Tapos babalik ka.
Well...
Well...
I'll go take a nap.
Matutulog na ako.
Message me anytime.
Message mo ako anytime.
Give out missing person notices tomorrow.
Magbigay ng mga abiso ng nawawalang tao bukas.
Three hundred.
Tatlong daan.
Okay.
Okay.
Keep watch.
Magbantay ka.
A stray cat?
Isang pusang gala?
What's that noise?
Anong ingay yan?
It occurs.
Nangyayari ito.
I told you.
sabi ko sayo.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Shen Cheng.
Shen Cheng.
We got a reply.
Nakatanggap kami ng tugon.
What does it mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
(My kid, let's go to Shiqiao today. For fish cakes.)
(Anak, pumunta tayo sa Shiqiao ngayon. Para sa mga fish cake.)
Are you sure
Sigurado ka ba
only you and your mom knew that phrase?
ikaw lang at ang nanay mo ang nakakaalam ng katagang iyon?
Yes.
Oo.
Which means
Ibig sabihin
that must be Ye Haitang from 1991.
dapat ay Ye Haitang iyon mula 1991.
Yes.
Oo.
My mom is still alive.
Buhay pa ang nanay ko.
She lives in the year 1991 over there.
Siya ay nakatira sa taong 1991 doon.
300 missing person notices
300 nawawalang abiso ng tao
were all
ay lahat
posted up.
nai-post up.
Exhausted.
Naubos.
Listen up.
Makinig ka.
When I came back,
Pagbalik ko,
that woman was still there.
nandoon pa rin ang babaeng iyon.
Listen,
Makinig,
your friend
iyong kaibigan
is really something.
ay talagang isang bagay.
She's pregnant,
Siya ay buntis,
but not fragile at all.
ngunit hindi marupok sa lahat.
Though she likes to brag,
Kahit na mahilig siyang magyabang,
claiming she's bold.
sinasabing matapang siya.
But when the letter came,
Ngunit nang dumating ang liham,
she passed out from fright.
nahimatay siya sa takot.
Passed out?
Nawalan ng malay?
Is she okay?
Okay lang ba siya?
Is the baby alright?
Ayos lang ba ang baby?
Yes. I took her to the hospital.
Oo. Dinala ko siya sa ospital.
The doctor said...
Sabi ng doktor...
Are you sure?
Sigurado ka ba?
She just got scared. Okay.
Natakot lang siya. Okay.
The baby is fine.
Maayos naman ang baby.
Are you crazy?
baliw ka ba
Why tell others about this matter?
Bakit sasabihin sa iba ang tungkol sa bagay na ito?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Aren't we in the same team?
Diba nasa iisang team tayo?
Shen...
Shen...
Shen Cheng!
Shen Cheng!
What's wrong with him?
Anong meron sa kanya?
Why slammed the door?
Bakit sinara ang pinto?
Weren't you calling us
Hindi mo ba kami tinawag
scammers?
mga manloloko?
Now you're worried about leaks?
Ngayon nag-aalala ka tungkol sa pagtagas?
How ridiculous!
Katawa-tawa!
Why slammed the door?
Bakit sinara ang pinto?
Where's your manners?
Nasaan ang ugali mo?
My mom says it would get bad luck!
Sabi ng nanay ko, malas daw!
Enough.
Sapat na.
Mind your manners.
Ingatan mo ang ugali mo.
Don't blame him.
Huwag mo siyang sisihin.
What's wrong?
anong mali?
Is he your boss?
Boss mo ba siya?
His mom's gone.
Wala na ang mama niya.
Where to?
para saan?
She's passed away.
Pumanaw na siya.
Don't blame him.
Huwag mo siyang sisihin.
Dead?
Patay?
I'm sorry.
pasensya na po.
I'm really sorry.
Sorry talaga.
I didn't know.
hindi ko alam.
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
I noticed he was acting different.
Napansin kong iba ang kinikilos niya.
Losing his mom must be heartbroken.
Ang pagkawala ng kanyang ina ay dapat na malungkot.
Alright. Stop it.
Sige. Itigil mo na.
Wait,
teka,
we just received a letter.
nakatanggap lang kami ng sulat.
19 years old.
19 taong gulang.
That must be his mom.
Malamang nanay niya iyon.
Cheng.
Cheng.
Don't be sad.
Huwag kang malungkot.
Come out.
Lumabas ka.
She's still alive.
Buhay pa siya.
She's living in the other world.
Nakatira siya sa kabilang mundo.
Stop it.
Itigil mo na.
Come out and discuss
Lumabas at pag-usapan
how to reply the letter.
paano tumugon sa sulat.
(Avoid him now.)
(Iwasan mo siya ngayon.)
What does it mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
(He'll put you in danger.) He'll put you in danger?
(Ilalagay ka niya sa panganib.) Ilalagay ka niya sa panganib?
Give me.
Bigyan mo ako.
I'll write.
magsusulat ako.
Give me the letter!
Ibigay mo sa akin ang sulat!
Shen Cheng!
Shen Cheng!
What?
ano?
Shen Cheng, explain yourself!
Shen Cheng, ipaliwanag mo ang iyong sarili!
That letter isn't just yours.
Ang sulat na iyon ay hindi lamang sa iyo.
Calm down.
Huminahon ka.
Shen Cheng!
Shen Cheng!
Careful.
Mag-ingat.
Stop!
Tumigil ka!
Shen Cheng!
Shen Cheng!
Keep your voice down.
Panatilihin ang iyong boses.
Ma'am.
Ginang.
Don't provoke him.
Huwag mo siyang i-provoke.
Let him write what he wants.
Hayaan siyang isulat kung ano ang gusto niya.
Don't delay important matters.
Huwag ipagpaliban ang mahahalagang bagay.
(Police)
(Pulis)
This is where you used to live.
Dito ka nakatira dati.
Do you remember?
naaalala mo ba
Yes.
Oo.
I used to live here.
Dito ako nakatira noon.
We went to investigate.
Pumunta kami para mag-imbestiga.
Some old neighbors
Ilang matatandang kapitbahay
remember your current father.
alalahanin ang iyong kasalukuyang ama.
He returned a year before you moved.
Bumalik siya isang taon bago ka lumipat.
A year before?
Isang taon bago?
That's him, right?
Siya yun diba?
That's my father when he was young.
Iyan ang tatay ko noong bata pa siya.
His name is Tang Yixun.
Ang kanyang pangalan ay Tang Yixun.
In 1991,
Noong 1991,
he was imprisoned for manslaughter.
siya ay nakulong dahil sa pagpatay ng tao.
Due to good behavior,
Dahil sa mabuting pag-uugali,
he was transferred to
nilipat siya sa
Yu Zhiyong's prison for hit-and-run.
Ang kulungan ni Yu Zhiyong dahil sa hit-and-run.
They became cellmates
Naging cellmate sila
and grew very close.
at naging napakalapit.
Later, Yu Zhiyong
Mamaya, Yu Zhiyong
fell ill
nagkasakit
and died in prison.
at namatay sa kulungan.
I think he received
Tingin ko natanggap niya
Yu Zhiyong's dying wish
Ang namamatay na hiling ni Yu Zhiyong
to go to your hometown
upang pumunta sa iyong bayan
and care for you and your grandma.
at alagaan ka at ang iyong lola.
Just...
Basta...
Just because of a dying wish?
Dahil lang sa isang dying wish?
This seems the most likely reason.
Mukhang ito ang pinaka-malamang na dahilan.
But first, we need to find him.
Pero kailangan muna natin siyang hanapin.
We found his identity.
Natagpuan namin ang kanyang pagkakakilanlan.
That simplifies things.
Pinapasimple niyan ang mga bagay.
We'll contact you
Makikipag-ugnayan kami sa iyo
once we have updates.
pag may update na tayo.
Okay?
Okay?
This mailbox stays,
Ang mailbox na ito ay nananatili,
while people come and go.
habang dumarating at umaalis ang mga tao.
Everyone who sits here freezes up.
Natigilan ang lahat ng nakaupo dito.
Bro.
Bro.
Put this on.
Isuot mo ito.
You'll catch a cold.
Lalamigin ka.
Yu Nian told me everything.
Sinabi sa akin ni Yu Nian ang lahat.
Sorry to hear that.
Ikinalulungkot kong marinig iyon.
I don't know how to comfort you.
Hindi ko alam kung paano kita icomfort.
You must have
Dapat meron ka
gone through a lot.
maraming pinagdaanan.
I won't ask further
Hindi na ako magtatanong pa
to spare you more distress.
para makaiwas ka pa sa paghihirap.
Go back soon.
Bumalik ka kaagad.
It's freezing.
Nagyeyelo.
Do you know Yu Zhiyong?
Kilala mo ba si Yu Zhiyong?
Fairly well.
Medyo maayos.
We interacted for months.
Ilang buwan kaming nag-interact.
What kind of person is he?
Anong klaseng tao siya?
He?
Siya?
An old man.
Isang matandang lalaki.
An old folk.
Isang matatandang tao.
He sat here every day.
Araw-araw siyang nakaupo dito.
Quite stubborn.
Medyo matigas ang ulo.
Just like you.
Katulad mo.
He brought me steamed buns twice.
Dalawang beses niya akong dinalhan ng steamed buns.
I think
sa tingin ko
he's a good person.
mabuti siyang tao.
It's freezing.
Nagyeyelo.
You should go back soon.
Dapat bumalik ka kaagad.
Bye-bye.
Bye-bye.
(Ye Haitang's personal information)
(Personal na impormasyon ni Ye Haitang)
(Middle school, Dropout)
(Middle school, Dropout)
He sat by the mailbox all night.
Nakaupo siya sa tabi ng mailbox buong gabi.
Just sat there wide-eyed.
Nakaupo lang doon na dilat ang mata.
I worried he'd freeze.
Nag-alala ako na mag-freeze siya.
How do you guys handle the cold so well?
Paano mo mahawakan nang maayos ang lamig?
I'll go check on him.
I'll go check on him.
He doesn't let me reply now.
Hindi niya ako hinahayaang sumagot ngayon.
What if he gets a reply?
Paano kung makatanggap siya ng reply?
I'll join him.
Sasamahan ko siya.
Coming.
Darating.
You'll break the door.
Sisirain mo ang pinto.
Bro.
Bro.
Got a reply?
Nakakuha ng sagot?
Freezing cold?
Nagyeyelong lamig?
Thank you.
salamat po.
No problem.
Walang problema.
Where to?
para saan?
What happened?
anong nangyari?
Leaving now?
Aalis ngayon?
He just left?
Kakaalis niya lang?
How could he just leave?
Paano na lang siya umalis?
Wait.
Teka.
Where are you going?
saan ka pupunta
I'll follow him.
susundan ko siya.
Police only tells him
Sinasabi lang sa kanya ng pulis
about updates.
tungkol sa mga update.
I need
kailangan ko
to follow him.
para sundan siya.
He doesn't tell you?
Hindi niya sinasabi sayo?
He's immediate family.
Immediate family siya.
I'm at a disadvantage now.
dehado ako ngayon.
Inform Miaomiao for me.
Ipaalam sa akin ang Miaomiao.
I'm leaving Beixing to you.
Ipapaubaya ko sa iyo ang Beixing.
Leave it to you, Quan.
Bahala ka, Quan.
I'm leaving.
aalis na ako.
You got this!
Nakuha mo ito!
Wait...
Teka...
You...
Ikaw...
Leave it to me?
Ipaubaya sa akin?
Can I handle it?
Kakayanin ko ba?
Well...
Well...
Such a huge responsibility.
Napakalaking responsibilidad.
I'll handle it.
Ako na ang bahala.
This time,
Sa pagkakataong ito,
why did you come back?
bakit ka bumalik?
I know your concerns.
Alam ko ang iyong mga alalahanin.
I have one goal,
Mayroon akong isang layunin,
to find my dad.
para mahanap ang tatay ko.
If he's done something wrong,
Kung may nagawa siyang mali,
I won't protect him.
Hindi ko siya poprotektahan.
My mom's resume shows
Ipinapakita ang resume ng aking ina
she quit senior year
huminto siya sa senior year
and didn't take the college exam.
at hindi kumuha ng pagsusulit sa kolehiyo.
I'll find people
Hahanap ako ng mga tao
who knew about this.
sino ang nakakaalam nito.
Which year?
Aling taon?
The year Tang Yixun committed the crime.
Ang taon na ginawa ni Tang Yixun ang krimen.
Did you find anyone?
May nahanap ka na ba?
(Unknown caller)
(Hindi kilalang tumatawag)
Hello.
Hello.
Are you Ye Haitang's son?
Anak ka ba ni Ye Haitang?
This is Tan Xin.
Ito ay si Tan Xin.
Ye Haitang
Ye Haitang
was hindered by that case.
ay hinadlangan ng kasong iyon.
Tang Yixun's case?
Ang kaso ni Tang Yixun?
Ye Haitang was involved too?
Kasali rin si Ye Haitang?
The town had all kinds of rumors.
Ang bayan ay nagkaroon ng lahat ng uri ng alingawngaw.
Some said
Sabi ng ilan
Tang Yixun killed for Ye Haitang.
Pinatay si Tang Yixun para kay Ye Haitang.
Others claimed
Ang iba ay nag-claim
Ye Haitang did the killing,
Ye Haitang ang pumatay,
and Tang Yixun took the blame for her.
at si Tang Yixun ang sisihin sa kanya.
Anyway,
Anyway,
I'm certain
Sigurado ako
Tang Yixun
Tang Yixun
would never harm Ye Haitang.
hinding-hindi sasaktan si Ye Haitang.
Why are you so certain?
Bakit ka sigurado?
They were my students.
Sila ay aking mga estudyante.
When Tang Yixun was in prison,
Noong nasa kulungan si Tang Yixun,
he wrote me a letter.
sinulatan niya ako ng sulat.
Said he couldn't burden Ye Haitang anymore,
Sinabi niyang hindi na niya mapapabigat si Ye Haitang,
or tarnish her life further.
o lalong magpapasama sa kanyang buhay.
He begged me to help her retake the twelfth grade.
Nakiusap siya sa akin na tulungan siyang mabawi ang ikalabindalawang baitang.
Make sure she can get into college
Siguraduhin na makakapag-kolehiyo siya
and leave Meiwan safely.
at ligtas na umalis sa Meiwan.
After she got into college,
Pagkatapos niyang makapasok sa kolehiyo,
then we lost contact.
tapos nawalan kami ng contact.
Well,
Well,
about that case,
tungkol sa kasong iyon,
do you recall any other details?
may naaalala ka pa bang ibang detalye?
Time.
Oras.
It should be
Ito ay dapat
November,
Nobyembre,
around the end of the month,
sa pagtatapos ng buwan,
30th.
ika-30.
Do you know the deceased's name?
Alam mo ba ang pangalan ng namatay?
Someone mentioned his name.
May nagbanggit ng pangalan niya.
But it sounded unfamiliar to me.
Pero parang hindi pamilyar sa akin.
So I forgot over time.
Kaya nakalimutan ko sa paglipas ng panahon.
My apologies.
Paumanhin ko.
Don't mind it.
Huwag mo itong pansinin.
Please think carefully
Mangyaring pag-isipang mabuti
if there is anyone else
kung meron pang iba
who was close to them.
na malapit sa kanila.
For example,
Halimbawa,
friends, family members,
kaibigan, kapamilya,
or classmates from their class.
o mga kaklase mula sa kanilang klase.
Anything.
Kahit ano.
Whatever works.
Anuman ang gumagana.
Xun
Masama
was an orphan.
ay isang ulila.
He had a buddy named Zhang Hao since childhood.
Siya ay may kaibigan na nagngangalang Zhang Hao mula pagkabata.
I saw him a few years ago.
Nakita ko siya ilang taon na ang nakakaraan.
Not sure if he's still in Pushui.
Not sure kung nasa Pushui pa siya.
His contact...
Ang contact niya...
Yes.
Oo.
Do you have it?
meron ka ba nito?
Well, I need to look for it
Well, kailangan kong hanapin ito
when I get home.
pag uwi ko.
I'll send it to you if found.
Ipapadala ko ito sa iyo kung natagpuan.
Great, thank you.
Mahusay, salamat.
Thank you.
salamat po.
Grandma!
Lola!
Xixi.
Umihi.
Xixi is here.
Nandito na si Xixi.
You got a red flower award?
Nakatanggap ka ng red flower award?
Look, Grandma.
Tingnan mo, Lola.
Hello, you two.
Hello, kayong dalawa.
Hello.
Hello.
- Mom. - Son.
- Nanay. - Anak.
This is my son.
Ito ang aking anak.
Hello.
Hello.
Miss Tan,
Miss Tan,
sorry for taking up your time.
sorry sa pag-aaksaya ng oras mo.
Thank you.
salamat po.
Not at all.
Hindi naman.
Here's our address
Narito ang aming address
and our contacts.
at ang aming mga contact.
Right.
Tama.
If you recall anything else
Kung may naaalala ka pa
or find Zhang Hao's contacts,
o hanapin ang mga contact ni Zhang Hao,
please tell us.
pakisabi sa amin.
Contact us anytime.
Makipag-ugnayan sa amin anumang oras.
Okay.
Okay.
- Anytime. - Okay.
- Kahit kailan. - Okay.
I will.
gagawin ko.
Thank you.
salamat po.
- Bye. - Thanks.
- Bye. - Salamat.
Let's go, Xixi.
Tara na, Xixi.
Let's go.
Tara na.
Now you know my dad isn't a bad person?
Ngayon alam mo na ang tatay ko ay hindi masamang tao?
It doesn't matter anymore.
Hindi na mahalaga.
I want to know
gusto kong malaman
what they went through back then
ang pinagdaanan nila noon
that they became like this.
na naging ganito sila.
If everything hadn't happened,
Kung hindi lang nangyari ang lahat,
would it have been different?
iba sana?
(Ye Haitang.)
(Ye Haitang.)
(I'm your son Shen Cheng.)
(Ako ang iyong anak na si Shen Cheng.)
(I don't know how to describe my feeling now,)
(Hindi ko alam kung paano ilarawan ang nararamdaman ko ngayon,)
(or explain what's happening.)
(o ipaliwanag kung ano ang nangyayari.)
(But please believe what I say.)
(Ngunit mangyaring maniwala sa aking sinasabi.)
(In 2026,)
(Noong 2026,)
(something terrible happened.)
(may nangyaring kakila-kilabot.)
(I want to know in 1991,)
(Gusto kong malaman noong 1991,)
(if you are doing well.)
(kung maganda ang ginagawa mo.)
(Is there someone named Tang Yixun around you?)
(Mayroon bang taong nagngangalang Tang Yixun sa paligid mo?)
(Whatever your relationship is,)
(Ano man ang iyong relasyon,)
(please)
(pakiusap)
(avoid him now.)
(iwasan mo siya ngayon.)
(He'll put you in danger.)
(Ilalagay ka niya sa panganib.)
(Believe me, Mom.)
(Maniwala ka sa akin, Nanay.)
My son?
Anak ko?
You have a son?
May anak ka?
Why am I involved?
Bakit ako kasali?
Why must you avoid me?
Bakit kailangan mo akong iwasan?
Why did he say I'd put you in danger?
Bakit niya sinabing ilalagay kita sa panganib?
How is that possible?
Paano ito posible?
What does it mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Wait, who is this person anyway?
Teka, sino pa ba ang taong ito?
Why should we believe him?
Bakit natin siya dapat paniwalaan?
He claims he's your son...
Anak mo daw siya...
Your son's surname is Shen?
Shen ang apelyido ng anak mo?
So his dad is also a Shen.
Kaya Shen din ang tatay niya.
Who's his father then?
Sino ang ama niya noon?
Shen Xiaojun?
Shen Xiaojun?
Impossible.
Imposible.
You and Shen Xiaojun are at odds.
Ikaw at si Shen Xiaojun ay magkaaway.
How is that possible?
Paano ito posible?
Wait, where am I?
Teka, nasaan ako?
Am I dead?
patay na ba ako?
Impossible.
Imposible.
If I had died,
Kung ako ay namatay,
I wouldn't write you a love letter.
Hindi ako gagawa ng love letter para sayo.
They wouldn't write
Hindi sila magsulat
to let you avoid me.
para iwasan mo ako.
Wait.
Teka.
Let's calm down.
Huminahon na tayo.
The letter says
Ang sabi ng sulat
your son's surname is Shen, Shen Cheng.
ang apelyido ng iyong anak ay Shen, Shen Cheng.
Told you to avoid me,
Sabi mo iwasan mo ako,
I'd put you in danger.
Ilalagay kita sa panganib.
Why would we believe his words?
Bakit tayo maniniwala sa kanyang mga salita?
Didn't you say
di ba sabi mo
only you and your mom knew that phrase?
ikaw lang at ang nanay mo ang nakakaalam ng katagang iyon?
Right.
Tama.
Look, the handwriting matches.
Tingnan mo, tugma ang sulat-kamay.
So this was written by Shen Cheng.
Kaya ito ay isinulat ni Shen Cheng.
But there's no way
Ngunit walang paraan
anyone else knows this.
kahit sino pa ang nakakaalam nito.
I didn't even tell my grandma.
Hindi ko man lang sinabi kay lola.
Wait, does this mean
Teka, ibig sabihin ba nito
Yu Nian is your mother?
Si Yu Nian ang nanay mo?
My mom is Wu Fengying.
Ang nanay ko ay si Wu Fengying.
Wait, this is so confusing.
Teka, ito ay nakakalito.
None of these names match up.
Wala sa mga pangalang ito ang tumutugma.
They mentioned someone earlier...
May binanggit sila kanina...
Yu Zhiyong.
Yu Zhiyong.
Who's this Yu Zhiyong?
Sino itong Yu Zhiyong?
No idea.
Walang ideya.
Then why did they
Saka bakit sila
write these letters?
isulat ang mga liham na ito?
Told you to avoid me,
Sabi mo iwasan mo ako,
and I'd put you in danger?
at ilalagay kita sa panganib?
What would happen
Kung ano ang mangyayari
to us in 2026
sa amin sa 2026
has anything to do with us now?
may kinalaman ba sa atin ngayon?
Put this inside.
Ilagay ito sa loob.
Tang.
Tang.
The test papers...
Ang mga test paper...
It's fine.
ayos lang.
Just test papers. Let them be.
Test papers lang. Hayaan mo sila.
What's wrong?
anong mali?
This house
Ang bahay na ito
leaks every time it rains.
tumutulo tuwing umuulan.
Xun.
Masama.
It's okay. Really.
ayos lang. talaga.
I'll rewrite them.
Isusulat ko ulit sila.
Tang.
Tang.
I'm sorry.
pasensya na po.
Nothing.
wala.
It's no big deal.
Hindi naman big deal.
I thought about it all night.
Buong gabi ko itong pinag-isipan.
I must've done something wrong.
Dapat may nagawa akong mali.
Nonsense.
Kalokohan.
Think about it.
Pag-isipan ito.
If I did nothing wrong,
Kung wala akong ginawang mali,
I'd be by your side
Nasa tabi mo sana ako
and they wouldn't make you leave me.
at hindi ka nila iiwan sa akin.
Don't overthink it.
Huwag mag-overthink ito.
We don't know what's happening.
Hindi namin alam kung ano ang nangyayari.
Tang, I mean...
Tang, ibig kong sabihin...
If one day,
Kung isang araw,
I really put you in danger,
Inilagay talaga kita sa panganib,
just run away if you can.
tumakas ka na lang kung kaya mo.
Time apart is nothing.
Ang pagitan ng oras ay wala.
If I'm alive,
Kung buhay ako,
I'll come find you.
hahanapin kita.
You won't.
Hindi mo gagawin.
Once we figure this out,
Kapag nalaman natin ito,
we'll be safe.
magiging ligtas tayo.
Let's tidy up first.
Mag-ayos muna tayo.
Tang.
Tang.
I'll get more tarp from the market.
Kukuha pa ako ng tarp sa palengke.
I'll go with you.
sasama ako sayo.
The mailbox?
Ang mailbox?
Where's it?
nasaan na?
Sir.
Sir.
Where's the mailbox?
Nasaan ang mailbox?
Mailbox?
Mailbox?
Isn't it there?
di ba nandiyan?
- It's gone. - It's gone!
- Wala na. - Wala na!
Probably washed away.
Malamang nahugasan.
What?
ano?
Xun!
Masama!
No, no!
Hindi hindi!
Kid, get back here!
Anak, bumalik ka dito!
Be careful. It's dangerous!
Mag-ingat ka. Delikado!
Xun, come up here!
Xun, akyat ka dito!
Tang, don't get down!
Tang, huwag kang bumaba!
Come up! Forget the mailbox!
Halika! Kalimutan ang mailbox!
Xun, come up now!
Xun, bumangon ka na!
Xun, come up here!
Xun, akyat ka dito!
- Come up! - Xun!
- Halika! - Xun!
Just let it be.
Hayaan mo na lang.
Why risk your life for it?
Bakit itataya ang iyong buhay para dito?
Tang.
Tang.
Be careful, Xun.
Mag-ingat ka, Xun.
Careful.
Mag-ingat.
I'll go look for it.
Hahanapin ko.
It's raining heavily.
Umuulan ng malakas.
Don't go out.
Huwag kang lumabas.
I need to find that mailbox.
Kailangan kong hanapin ang mailbox na iyon.
How can I reply without it?
Paano ako makakasagot kung wala ito?
Why did the mailbox
Bakit ginawa ang mailbox
suddenly vanish?
biglang nawala?
It's raining heavily.
Umuulan ng malakas.
It's an accident.
Ito ay isang aksidente.
But the mailbox vanished!
Ngunit nawala ang mailbox!
I have to ask them
Kailangan kong tanungin sila
why they told you to avoid me
bakit nila sinabing iwasan mo ako
and what dangers you might be in.
at kung anong mga panganib ang maaaring nasa iyo.
I know nothing!
wala akong alam!
Xun.
Masama.
We can't figure out what happens
Hindi natin maisip kung ano ang mangyayari
with just some words.
sa ilang salita lang.
Let's go look for it tomorrow.
Tara hanapin natin bukas.
We won't be apart.
Hindi tayo maghihiwalay.
Never.
Hindi kailanman.
Okay.
Okay.
I'll look for it tomorrow.
Hahanapin ko bukas.
Every day.
Araw-araw.
Meiwan is not that big.
Hindi naman ganoon kalaki si Meiwan.
I believe I can find it.
Naniniwala akong mahahanap ko ito.
The Billiards is ready.
Handa na ang Billiards.
And Cha is back on his feet.
At bumalik si Cha sa kanyang mga paa.
Why doesn't Bao
Bakit hindi si Bao
leave you alone?
iiwan ka mag-isa?
What did Qiang tell you that day?
Ano ang sinabi ni Qiang sa iyo noong araw na iyon?
You still go collect debts for them?
Mangungulekta ka pa rin ng utang para sa kanila?
As long as we don't work for them,
Hangga't hindi tayo nagtatrabaho para sa kanila,
they can't control us.
hindi nila tayo makokontrol.
Cha.
Hindi.
The rain's stopped.
Tumigil na ang ulan.
Take Zhenzhu home.
Iuwi mo si Zhenzhu.
Don't come over lately.
Wag kang lalapit lately.
Tell Xun the same.
Sabihin mo rin kay Xun.
We're different from them.
Iba tayo sa kanila.
We can still avoid them.
Maiiwasan pa rin natin sila.
Go.
Pumunta ka.
(Buddies Billiards)
(Buddies Billiards)
Qiang, the door is locked.
Qiang, naka-lock ang pinto.
No one's there.
Walang tao doon.
This sign can only fool you.
Maaari ka lamang lokohin ng tanda na ito.
You idiots.
Mga tanga kayo.
(Temporarily Closed)
(Pansamantalang Sarado)
Fine.
ayos lang.
Li Chadong.
Siya si Chadong.
Got guts.
May lakas ng loob.
Qiang.
Qiang.
They're trying to defy us.
Sinusubukan nila kaming ipaglaban.
Granny, I will restock for you later.
Lola, restock ako para sayo mamaya.
Alright.
Sige.
Did Cha contact you?
Nakontak ka ba ni Cha?
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Just listen to him.
Pakinggan mo lang siya.
Don't go over there lately.
Huwag kang pumunta doon lately.
If you see Qiang or Fat Dog,
Kung nakikita mo si Qiang o Fat Dog,
avoid them.
iwasan sila.
Avoid them?
Iwasan sila?
For how long?
Gaano katagal?
Shut down both the Billiards and video parlor?
I-shut down pareho ang Billiards at video parlor?
If we don't,
Kung hindi tayo,
we'd just earn money for them.
kikita lang tayo para sa kanila.
Better do manual labor
Mas mahusay na gumawa ng manu-manong paggawa
than that,
kaysa doon,
right?
tama ba?
What a curse
Anong sumpa
to encounter those scumbags.
upang makatagpo ang mga hamak na iyon.
We can't even
Hindi natin kaya
get rid of them.
tanggalin mo sila.
Get rid of them?
Tanggalin mo sila?
Just smashing them.
Sinisira lang sila.
Alright.
Sige.
Xun.
Masama.
You go back to school.
Bumalik ka sa paaralan.
I'll help Zhenzhu and Granny
Tutulungan ko sina Zhenzhu at Lola
with the sweet soup shop.
kasama ang tindahan ng matamis na sabaw.
Let's get busy.
Maging abala tayo.
Things will be okay soon.
Magiging okay din ang mga bagay sa lalong madaling panahon.
Okay.
Okay.
I hope it didn't hit you.
Sana hindi ka tinamaan.
Hai.
Dalawa.
Girl.
babae.
Tell Rat and the others
Sabihin kay Rat at sa iba pa
to be cautious.
upang maging maingat.
Otherwise,
Kung hindi,
I don't know what's in these bottles
Hindi ko alam kung ano ang nasa mga bote na ito
next time.
sa susunod.
Reading?
Nagbabasa?
What do you want?
ano gusto mo
Get out.
Lumabas ka.
Reading?
Nagbabasa?
What do you want?
ano gusto mo
Take it easy.
Dahan dahan lang.
Calm down, guys.
Huminahon, guys.
What's
Ano ang
going on here?
nangyayari dito?
Sorry, sir.
Sorry po sir.
We're friends with the cashier girl.
Magkaibigan kami ng babaeng cashier.
We came to buy books.
Dumating kami para bumili ng mga libro.
What's wrong?
anong mali?
Not welcoming me?
Hindi ako tinatanggap?
I'm your friend?
kaibigan mo ako?
I don't know you at all.
Hindi naman kita kilala.
What?
ano?
We're your boyfriend's buddies!
Kaibigan kami ng boyfriend mo!
Leave now, or I'll call the police.
Umalis ka na, o tatawag ako ng pulis.
Can't I buy books here?
Hindi ba ako makakabili ng mga libro dito?
Is it against the law?
Labag ba ito sa batas?
Come on.
Halika na.
Go ahead.
Sige na.
Tang! Tang!
Tang! Tang!
Let go.
Hayaan mo na.
Right.
Tama.
Hey, here.
Hoy, dito.
Buy some cigarettes.
Bumili ng ilang sigarilyo.
Here.
Dito.
Bro, here.
Bro, dito.
Buy your buddies cigarettes.
Bilhin ang iyong mga kaibigan ng sigarilyo.
Sorry.
Paumanhin.
She is new here.
Bago lang siya dito.
Come over.
Halika.
Look, he's
Tingnan mo, siya
really good at it.
magaling talaga.
Call the police?
Tumawag ng pulis?
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
I've got plenty of time.
Marami akong oras.
I can play with you every day.
Kaya kong makipaglaro sa iyo araw-araw.
Look, are these books
Tingnan mo, ang mga aklat na ito
interesting?
kawili-wili?
Get something more exciting.
Kumuha ng mas kapana-panabik.
Okay? Tell me.
Okay? Sabihin mo sa akin.
Yes.
Oo.
Say it.
Sabihin mo.
I can't hear you!
hindi kita marinig!
Yes. Yes.
Oo. Oo.
Good.
Mabuti.
Call the police.
Tumawag ng pulis.
Buy books.
Bumili ng mga libro.
Fat Dog.
Matabang Aso.
Let's go.
Tara na.
Like this one?
Tulad ng isang ito?
What are you staring at?
Anong tinititigan mo?
Want to get beaten?
Gusto mong matalo?
Sir.
Sir.
I'm sorry.
pasensya na po.
Don't believe them.
Huwag maniwala sa kanila.
I truly don't know them.
Hindi ko talaga sila kilala.
You shouldn't mess
Hindi ka dapat manggulo
with them.
kasama nila.
I'm sorry.
pasensya na po.
Tang.
Tang.
It's a small bookstore.
Ito ay isang maliit na tindahan ng libro.
My wife and Hu live here.
Dito nakatira ang asawa ko at si Hu.
I-I believe you.
Naniniwala ako sayo.
But I can't mess with them.
Pero hindi ko sila kayang guluhin.
They are barbarians.
Mga barbaro sila.
Well, listen.
Well, makinig ka.
I-I'll
gagawin ko
give you this month's salary early.
bigyan ka ng maagang suweldo ngayong buwan.
Take all of it.
Kunin mo lahat.
You...
Ikaw...
Should...
Dapat...
Focus on your studies.
Magfocus ka sa pag-aaral mo.
I'm sorry.
pasensya na po.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
Thanks for taking care of me.
Salamat sa pag-aalaga sa akin.
Sorry for causing you trouble.
Paumanhin dahil nahirapan ka.
I'm leaving.
aalis na ako.
Tang.
Tang.
Why are you here?
bakit ka nandito?
Aren't you working?
Hindi ka ba nagtatrabaho?
I just came back.
Kakabalik ko lang.
What's up?
Anong meron?
Xun, is something wrong at the Billiards?
Xun, may mali ba sa Billiards?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Tang.
Tang.
Did you hear some rumors?
May narinig ka bang tsismis?
Some punks caused trouble at the bookstore today.
Ilang punk ang nagdulot ng gulo sa bookstore ngayon.
Punks?
Punks?
Know their names?
Alam ang kanilang mga pangalan?
I don't know.
hindi ko alam.
Never seen them.
Hindi kailanman nakita ang mga ito.
They came for you?
Dumating sila para sayo?
Said they'll keep coming
Sinabi na patuloy silang darating
as long as I'm there.
basta andun ako.
I know who they are.
Alam ko kung sino sila.
Xun.
Masama.
Are you in some kind of trouble?
Ikaw ba ay nasa ilang uri ng problema?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
We don't want to work for Bao.
Ayaw naming magtrabaho kay Bao.
They want to take over the Billiards,
Gusto nilang kunin ang Billiards,
and Cha didn't agree.
at hindi pumayag si Cha.
I've been worried they'd cause trouble.
Nag-aalala ako na baka magkagulo sila.
I was wondering with Rat
Nagtataka ako kay Rat
why they didn't make a move.
bakit hindi sila kumilos.
So they came to you.
Kaya pumunta sila sa iyo.
Those scumbags!
Mga hamak na yan!
Xun! Xun!
Xun! Xun!
Xun, calm down!
Xun, huminahon ka!
Calm down.
Huminahon ka.
They're trying to provoke you with this.
Sinusubukan ka nilang pukawin ito.
Don't fall for it.
Huwag mahulog para dito.
I can't put you in trouble.
Hindi kita mailalagay sa alanganin.
I won't.
hindi ko gagawin.
They don't dare to come to school.
Wala silang lakas ng loob na pumasok sa paaralan.
If they dare,
Kung maglakas-loob sila,
I'll call the police.
tatawag ako ng pulis.
You finally get on the right track.
Sa wakas ay makarating ka sa tamang landas.
Don't ruin it because of me.
Huwag mong sirain dahil sa akin.
Promise me. Okay?
Ipangako mo sa akin. Okay?
Promise me.
Ipangako mo sa akin.
Please.
Pakiusap.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I won't act rashly.
Hindi ako kikilos ng padalus-dalos.
From now on,
Mula ngayon,
I go wherever you go.
Pumunta ako saan ka man pumunta.
I'll protect you.
Poprotektahan kita.
Okay.
Okay.
(Temporarily Closed)
(Pansamantalang Sarado)
Cha.
Hindi.
You're finally back.
Sa wakas nakabalik ka na.
Why are you here?
bakit ka nandito?
When we came,
Pagdating namin,
we saw this sign.
nakita namin ang sign na ito.
The door was locked.
Naka-lock ang pinto.
I was so worried about you,
Nag-alala ako sayo,
so we waited here.
kaya naghintay kami dito.
If you are in trouble,
Kung ikaw ay nasa problema,
we couldn't explain to Bao.
hindi namin maipaliwanag kay Bao.
You're Bao's favorite buddies.
Kayo ang mga paboritong kaibigan ni Bao.
Perfect.
Perpekto.
Tell Bao this when you go back.
Sabihin mo ito kay Bao pagbalik mo.
I'm closing the Billiards.
Isinasara ko na ang Billiards.
You think you can just quit?
Sa tingin mo pwede ka na lang umalis?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Nothing.
wala.
It's Bao's decision to make.
Desisyon ni Bao ang gawin.
Let's take it easy
Magdahan-dahan tayo
and not push us too hard.
at hindi kami masyadong itulak.
Cha, I'm just delivering messages.
Cha, nagde-deliver lang ako ng messages.
Since you said so,
Simula nung sinabi mo,
I'll tell Bao about it.
Sasabihin ko kay Bao ang tungkol dito.
Cha.
Hindi.
You know Miss Tan pretty well, right?
Kilalang-kilala mo si Miss Tan, di ba?
What do you want?
ano gusto mo
Nothing.
wala.
Come on.
Halika na.
I just want to ask
Gusto ko lang magtanong
if Miss Tan is single.
kung single si Miss Tan.
Bao has been
Si Bao ay naging
worried no one
nag-aalala walang sinuman
likes Fat Dog.
gusto si Fat Dog.
Miss Tan is great.
Ang galing ni Miss Tan.
Young, in good shape,
Bata, nasa mabuting kalagayan,
gentle,
banayad,
and kind...
at mabait...
If you target her,
Kung target mo siya,
I'll kill you.
papatayin kita.
It doesn't matter,
Hindi mahalaga,
but there are so many of us here.
pero ang dami namin dito.
You only have two eyes.
Dalawa lang ang mata mo.
Can you monitor us all?
Maaari mo bang subaybayan kaming lahat?
Good.
Mabuti.
We're buddies, right?
Magkaibigan tayo, di ba?
Don't stay so hot-headed.
Huwag masyadong mainitin ang ulo.
Give me a hug.
Bigyan mo ako ng yakap.
Much better.
Mas mabuti.
Go back.
Bumalik ka.
We're going back.
Babalik kami.
Don't stay up late.
Huwag magpuyat.
Let's go.
Tara na.
Exhausted.
Naubos.
What?
ano?
They went to the bookstore?
Nagpunta sila sa bookstore?
Right.
Tama.
Ye Haitang can't even work part-time now.
Hindi man lang makapagtrabaho ng part-time ngayon si Ye Haitang.
Do you think
Sa tingin mo ba
they'll go to Zhenzhu
pupunta sila sa Zhenzhu
or Granny?
o Lola?
Cha,
hindi,
if this continues,
kung magpapatuloy ito,
Zhenzhu and Tang will both be in danger.
Parehong nasa panganib sina Zhenzhu at Tang.
You think Tan Xin is safe?
Sa tingin mo ligtas si Tan Xin?
They went to Miss Tan?
Pinuntahan nila si Miss Tan?
Those scumbags!
Mga hamak na yan!
Cha.
Hindi.
We can't just sit here.
Hindi tayo pwedeng umupo lang dito.
We have to do something.
May kailangan tayong gawin.
Say something!
Magsabi ka!
Can you be quiet?
Pwede ba tumahimik ka?
I'll handle it.
Ako na ang bahala.
Let me think.
Pag-isipan ko.
Okay?
Okay?
It's okay.
ayos lang.
Don't worry. I come frequently.
Huwag kang mag-alala. Madalas akong pumupunta.
I'll keep a close eye on it.
babantayan ko itong mabuti.
Good.
Mabuti.
This can be sold for money.
Maaari itong ibenta para sa pera.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Who are you?
sino ka ba
Who are you then?
Sino ka kung ganoon?
Security.
Seguridad.
Well,
Well,
we're scheduled
naka-schedule kami
for demolition here next week.
para demolisyon dito sa susunod na linggo.
We need to clear it out now.
Kailangan nating i-clear ito ngayon.
No one informed you?
Walang nagpaalam sayo?
Quan. Quan.
Opisyal. Opisyal.
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
Go find Sun Miaomiao now.
Hanapin si Sun Miaomiao ngayon.
She has connections.
May mga koneksyon siya.
Anyway,
Anyway,
keep the mailbox for me, okay?
Itago ang mailbox para sa akin, okay?
Any papers?
Anumang papeles?
Our superiors didn't give us.
Hindi kami binigyan ng superiors namin.
We require official papers.
Kailangan namin ng mga opisyal na papeles.
It's the regulation.
Ito ay ang regulasyon.
(Yuetu 205)
(Yuetu 205)
Coming.
Darating.
Who are you?
sino ka ba
You're Tang Yixun's daughter?
Anak ka ni Tang Yixun?
Yes.
Oo.
And you are?
At ikaw ay?
Rat.
daga.
You're Zhang Hao?
Ikaw si Zhang Hao?
♪If I think of you three times♪
???Kung tatlong beses kitang iniisip???
♪The dark clouds will part a little♪
???Maghihiwalay ng kaunti ang madilim na ulap???
♪When sunny spring days arrive♪
???Kapag dumating ang maaraw na araw ng tagsibol???
♪We'll meet again♪
???Magkikita pa tayo???
♪If I think of you thirty times♪
???Kung tatlumpung beses kitang iniisip???
♪The stars won't fade anymore♪
???Hindi na kumukupas ang mga bituin???
♪When sunny spring days arrive♪
???Kapag dumating ang maaraw na araw ng tagsibol???
♪We'll meet again♪
???Magkikita pa tayo???
♪I'll think of you three hundred times♪
???Iisipin kita ng tatlong daang beses???
♪Then storms and winds will cease♪
???Kung gayon ang mga bagyo at hangin ay titigil???
♪If we hold on until that day♪
???Kung magtatagal tayo hanggang sa araw na iyon???
♪We'll love without restraint♪
???Magmamahal tayo ng walang pigil???
♪In the new world♪
???Sa bagong mundo???
♪Having thought this way a thousand times♪
???Nakapag-isip ng ganito ng isang libong beses???
♪This sorrowful planet♪
???Itong malungkot na planeta???
♪Has turned halfway again♪
???Nakalipat na naman???
♪When sunny spring days arrive♪
???Kapag dumating ang maaraw na araw ng tagsibol???
♪We'll meet again♪
???Magkikita pa tayo???